
# AZURE Computer Vision API를 활용한<br> 전시회 최적경로 추천 서비스 


## 0. 팀소개 및 멤버구성 

 #### 프로젝트 명 : 
      전시회, 나만믿고 따라와   
                    
 #### 팀 이름 :
      나믿따 
                    
 #### 팀 리더 : 
      나지윤 
                    
 #### 팀원 : 
      김경림, 문지은, 최민규 
                 
            
## 1. 프로젝트 개요 

 1020세대 및 중장년층 사람들은 전시회관람을 통해 문화생활을 즐긴다. 하지만 주말이나 시간대를 잘못 맞춰 협조한 전시회공간 내에서 많은 사람들과 관람을 하는 경우가 있다. 이 때 사람들은  쾌적한 전시관람을 즐기지 못하는 경우가 많은데 팀 나믿따는 이러한 시간낭비를 방지하기 위해 서비스 '전시회, 나만믿고 따라와'를 생각해냈다. 위 서비스는 바쁜 현대인들이 문화관람을 위해 따로 빼낸 여가시간 낭비를 방지하기 위한 것으로 좀 더 쾌적한 관람문화를 즐길수있다는 긍정적인 효과를 가질수있다. 
        

## 2. 개발환경 

   Node.js, MongoDB, Azure ComputerVision API, Python, Android Studio
        
## 3. 서비스 소개 

 #### 주 타겟층 : 
      전시회를 즐겨보는 모든 연령층
        
 #### 서비스 특징 :
 서비스 '전시회, 나만믿고 따라와' 미술관내에서 진행중인 전시회의 목록을 보여준다. 또한 실시간으로 전시회 내의 인원을 파악하여 전시회별 혼잡정도를 알려주는 특징을 가진다.  위 서비스는 총 5가지의 단계를 걸처 이용할수있는데 다음과 같이 진행된다.  
   <ol>
    <li> 초기에 테스트기간을 가져 전시회 주최측에서 예상인원과 예상시간을 파악한다.</li>
    <li> 파악된 예상인원과 예상시간은 메인화면에 나타내 고객들은 번거로운 과정없이 쉽게 혼잡도를 예상한다. </li>
    <li> 고객들이 전시회의 혼잡도를 정확하게 알고싶은 경우에도 이용할수있는데 이 경우 전시회를 관별로 나눠 관별 혼잡도를 파악한다. </li>
    <li> 관별 혼잡도는 전시회측에서 제공하는 CCTV영상을 통해 관별인원을 파악하여 계산되는데 관별 혼잡도는 색깔로 나타낸다.</li>
    <li> 혼잡도 외에도 관별에 따른 배경설명이나 특징,  혼잡도를 기반으로 고객들에게 최적의 경로를 추천해주는 서비스를 제공한다.</li>
   </ol>
        
         
## 4. 향후 운영방안 

 #### 전시회 측은 위 서비스를 어떻게 사용하면 되는가?
  '전시회, 나만믿고 따라와'를 이용하기 위해서는 기본적으로 전시회에 있는 인원을 실시간으로 파악할수있는 CCTV영상들과 약 일주일간의 테스트기간을 가져 예상인원 및 예상시간을 파악해야한다. 또한 미술관내에서 제공되는 전시회 별 정보들과 전시회 내의 관별 배경지식이나 특징들을 '전시회, 나만믿고 따라와' 에게 제공할 필요가 있다. 
        
        
 #### 향후 개선해야할 사항은 무엇인가? 
 서비스 '전시회, 나만믿고 따라와'는 고객들에게 가고싶은 날짜에 예상인원을 알려주는, 빅데이터 기반의 예상인원측정 시스템을 구축 할 필요가 있다. 또한 전시회를 즐겨보는 2030세대들에게 설문조사를 하여 취향별로 추천해주는 서비스를 구현이 필요하다.
        
 전시회 측에서는 기본 CCTV외에도 보조적인 CCTV 수를 늘려 관별 내에 있는 작품의 예상시간을 파악해 인기있는 작품들은 좀 더 나은 위치로 옮기거나 직원의 수를 늘려 사고를 예방할수있다. 그 뿐만 아니라 고객들이 오랫동안 보는 작품들은 홍보 자료로 사용해 관람객수를 늘리는 긍정적인 효과를 가질수있다. 
        
